# 转贴、即兴重复和摇滚明星编程语言——迪伦·贝蒂

> 原文：<https://www.gitkraken.com/gitkon/dylan-beattie-rockstar-programming-language>

[https://www.youtube.com/embed/j5xQR02LWlU?feature=oembed](https://www.youtube.com/embed/j5xQR02LWlU?feature=oembed)

视频

有一个关于开发者实际做什么的长期有趣的讨论。编码是一门艺术吗？它是一门科学吗？是工科吗？仅仅是美化打字吗？

代码实际上可以是所有那些东西；这取决于代码。

写代码有很多理由。您可以编写一些函数来完成诸如计算税收之类的工作，并将它们推送到生产环境中。你可以写代码只是为了看看它能做什么，一旦它回答了一个问题就把它扔掉。

你也可以写代码，只是因为你希望它存在。你可以像对待诗歌、歌曲或笑话一样对待计算机程序。这里有一个例子——c#“午餐订单”:

```
public class LunchOrder {
    double CheeseBurger;
    char GrilledPeppers;
    short Cake;
    long IslandIcedTea;
{
```

或者

```
public class MuhammadAli {
    float LikeAButterfly;
    string LikeABee;
}
```

大多数开发人员都认为他们编写代码的方式中有一种工艺元素。变量名或缩进样式，几乎没有迹象表明是真人写的代码，因为这些东西对计算机没有任何影响。当你作为一个人阅读代码时，这些事情告诉你写代码的人关心你；他们很关注。我们还可以假设，如果有人注意到了小事情并且做对了，他们可能也注意到了大事情并且也做对了。这些是工匠。

在 2021 [GitKon Git conference](https://gitkon.com/) 的一次演讲中，摇滚之星编程语言的创造者 Dylan Beattie 分享了他对编码作为一种工艺、Git 以及更多的想法，所以让我们深入了解一下。

## **编码为手工制作**

这里明显的比较是和制作实物的人。让我们以吉他制作工艺为例，它也被称为琴行。当你拿起一把吉他时，有无数的小细节可以告诉你那把吉他是由什么样的制琴师打造的。你可以走进一家商店，花 200-300 美元买一把相当不错的吉他。但如果你仔细观察，你会注意到一些小细节，比如螺丝可能没有与预期的孔对齐，或者组件之间的微小间隙应该完全齐平。但是另一方面，如果你出去花 10，000 美元买一把吉他，你会期待完美。你期待的是一个高质量的产品，由一个完全知道自己在做什么的工匠制作。有人有技能，花时间和资源去创造一些你知道他们不可能做得更好的东西。

软件制作不同于其他形式制作的核心归结为版本控制。现实世界的手工艺没有备份。在软件领域，创建一个几乎每个决策都是可逆的工作环境是非常容易的。
如果您意识到您花了一整天构建错误的东西，因为产品负责人忘记提到数据导出将是 XML 而不是 CSV，没什么大不了的；您可以回滚到以前的提交，删除文件并填充一些新文件。

但是想象一下，编写软件就像制造吉他。不能使用退格键，不能‘撤销’，没有版本控制，也没有备份。你做的每一件事，每一个决定，都是永恒的。如果你去编译你的解决方案，有一个 bug，你需要从内存重新写一遍。听起来一点都不好玩。

做个饭桶英雄！有了 GitKraken 的可视化提交图，您将成为开发团队的明星。

## **工艺流程谱**

你可以把这一切想象成一个精心制作的工作流程。在这个范围的一端是一个完全数字化的、非破坏性的工作流程。如果你有足够的硬盘空间，你可以保留一个项目的每一个元素的每一个版本。每个决定都是可逆的。另一方面，你正在用有限的库存木材制作吉他。如果你犯了一个错误，你就毁了整个项目。

整个行业已经从光谱的一端移到了另一端。30 年前，拍电影有点像做吉他。电影是用胶片拍摄的。胶片是按英尺出售的，所以你的电影的每一分钟需要大约 90 英尺的胶片。在开始拍摄之前，你必须算出你需要多少英尺的镜头。经过几个星期的拍摄，你会有所有这些胶卷，没有备份。剪辑一部电影是一个破坏性的过程，你需要找到你想要的场景，用刀片将电影切片，然后用胶带将它粘贴到前一个镜头的末尾。这是一项极其精细和艰苦的工作。今天，仍有一些导演坚持在胶片上拍摄，但即使这样，在他们开始剪辑之前，电影通常仍然是数字化的。

但是绝大多数的电影和电视制作已经跨越了光谱，现在是用数字拍摄的。整个过程是非线性和非破坏性的。音乐也差不多。如今一千美元的 MacBook 比 20 世纪 70 年代的 Abbey Road studio 拥有更强的编辑能力。

光谱的数字端给你自由。它给你尝试事物的能力，用想法做实验。如果你不喜欢，你可以回滚。当你学习时，探索和实验的能力是奇妙的。

## **Git 之前的时间**

在 Git 发明之前，当涉及到修订控制时，您有两种选择。你有并行版本系统，CVS，和像微软 Visual SourceSafe 这样的工具。这些方法不能真正处理 Git 合并冲突，所以它通过确保一次只有一个人可以编辑文件来避免冲突。要在其中一个系统中编辑文件，您必须将其签出，并且在您签出该文件时，其他人无法对其进行操作。有一些商业解决方案，如 BitKeeper 和 Perforce，最初试图解决这些问题。

你也有过颠覆。某一代开发者通过 Subversion 第一次接触到类似[分支](https://www.gitkraken.com/learn/git/branch)、[合并](https://www.gitkraken.com/learn/git/git-merge)和标签这样的概念。它带来了一种全新的协作模式，但是有两个非常明显的缺点。首先，每隔一段时间，您就会遇到一种叫做“树冲突”的情况，即您的一个分支从主干分叉出去太远，以至于 Subversion 无法再将它们放回一起。对颠覆的另一个偶尔的挫折是一种奇怪的坚持，即历史必须按时间顺序发生。事实证明，重写历史实际上非常有用。

还停留在 SVN 的旧时代吗？查看这些从 SVN 迁移到 Git[的分步说明。](https://www.gitkraken.com/blog/migrating-git-svn)

## **用 Git 进行时间旅行**

时间旅行或非线性工作的能力是 Git 的主要卖点之一。跨多个分支进行变更，然后以有意义的顺序应用这些变更的自由是非常令人信服的。软件开发是一个发现的过程；当你完成一件事情的时候，你通常已经学到了一大堆你希望在开始的时候就已经知道的东西。

在 Git 中，错误是不可避免的，但是通过 GitKraken 神奇的撤销/重做按钮，只需点击一下就可以撤销提交、签出等操作。

## **Git 和 Rockstar 编程语言**

读到这里，您可能想知道 Rockstar 编程语言是否对 Git 做了什么特别有趣的事情。这是一种古怪、深奥的语言，你所有的程序都是重金属歌曲，让你编写 80 年代的代码，重金属、强力民谣、歌词。

虽然 Rockstar 编程语言本身有点奇怪，但代码库只是一个 JavaScript 项目，并配有 markdown 中的文档。然而，摇滚明星做了一些有点不寻常的事情。Rockstar 实际上是两个存储库；两者都托管在 GitHub 和开源上。其中一个仓库是核心的 Rockstar 编程语言仓库，包括语言规范、解释器和测试套件。

然后，还有 CodeWithRockstar.com 的网站。该站点是使用 Jekyll 和 GitHub Pages 构建的，目标是维护 Rockstar 编程语言的单一明确规范，使其出现在多个地方，而不是将 Rockstar 语言 repo 变成 GitHub Pages 站点。这意味着，通过利用 [Git 子模块](https://www.gitkraken.com/learn/git/tutorials/git-submodule-how-to)将一个库导入另一个库，语言规范和编译器最终会成为网站的子文件夹。Git 中的子模块对于特定的代码重用场景来说是一种非常强大的模式，比如网站可以直接从语言库中提取语言规范的片段和大块，以及 javascript 组件。

但是还有其他方法可以在多个地方实现代码重用。那就是使用树枝，长寿的树枝。你可能认为这是有争议的，有人认为特性分支应该只存在几个小时，有人认为你根本不应该有任何分支！

在 Git 中，有几个 [Git 分支策略](https://www.gitkraken.com/learn/git/best-practices/git-branch-strategy)可供选择，所以要确保找到最适合你和你的团队的工作流。

## **长期 Git 分支的案例**

有一个场景可以考虑以一种相当不寻常的方式使用 Git 分支:教授编码研讨会。在两天的动手编程中，学生们构建了像分布式系统或 JavaScript 组件这样的东西。在研讨会期间，你必须能够运行、解释和证明每一行示例代码。

理想情况下，车间代码必须运行在你从未见过的机器上。Workshop 代码具有挑战性，因为它没有发布版本，而是必须同时存在于多个状态中。在每个 workshop 存储库中，都有六个分支，它们代表了在为期两天的 workshop 中某个特定点的代码状态。

想象一个为期两天的研讨会。如果在研讨会期间你需要更新一个引用或者修复一个 bug，它不能仅仅在项目的最终版本中被修复。所有相关的地方都需要修复。这里的分支并不充当最终将被合并回“main”中的特征分支。每一个分支都是一个长期的窗口，随着代码在研讨会过程中的演进和发展，可以看到可能的未来的最新版本。Git 使得这在概念上成为可能。

## **用 Git 创作艺术作品**

Git 不仅仅给你一种新的做事方式，它还给你一种新的思考方式。一旦你真正钻研并开始利用 Git 真正允许你做的事情，你会发现自己不知道没有它你是如何编写代码的。

一定要看看迪伦的最后一段对话，赶上他的新单曲 *re:bass* 的[全球首演。](https://youtu.be/j5xQR02LWlU?t=1242)